Hemos instalado el componente de traducción.
¡Adelante! Además, nuestras páginas se anuncian a través del
atributo lang como nuestra configuración regional por defecto: en.
Pero, ¿cómo podemos averiguar
qué idioma quiere un usuario?
Hay varias opciones.
Un método consiste en
utilizar la entidad User.
Si un usuario ha iniciado sesión en nuestro sitio,
uno de los ajustes de su cuenta podría ser "idioma".
Pero entonces, ¿qué pasa con
los usuarios no autentificados?
Ya sabes, los tímidos que merodean
por el borde de nuestro sitio.
Otro método es utilizar
una cabecera de petición.
La mayoría de los navegadores envían una
cabecera Accept-Language con cada petición,
anunciando qué idiomas prefiere el usuario.
Esto se suele configurar cuando
instalas tu sistema operativo.
Symfony tiene incluso un método
Request::getLanguages() que puedes utilizar
para obtener sus idiomas preferidos.
Entonces puedes traducir
el contenido a ese idioma.
El problema es que no es bueno para el SEO.
Como una página tendrá la misma URL tanto
si está en italiano, español o francés,
los motores de búsqueda sólo
pueden indexar uno de ellos.
¡Maldita sea! Un enfoque mejor es el
enrutamiento localizado, o traducido.
Probablemente lo hayas visto antes,
donde el código del idioma antepone un prefijo
a cada ruta, como /en/about o /fr/about.
Otro método es utilizar subdominios, como
en.example.com/about o fr.example.com/about.
También puedes traducir el texto de la ruta, como
/about para el inglés y /a-propos para el francés.
Para este tutorial, sólo utilizaremos la
versión con prefijo de ruta: /en, /fr,
etc. Podemos configurarlo para cada ruta.
En src/Controller/ArticleController.php.
En el atributo #[Route] para el método index()
, sustituye el primer argumento por una matriz.
Dentro, utiliza el código de configuración regional
como clave, y la ruta como valor: ['en' => '/en',
'fr' => '/fr', 'es' => '/es']: Vuelve a nuestra
aplicación y pruébalo añadiendo /fr a la URL.
Hmm, parece lo mismo...
Eso es porque aún no hemos
creado ninguna traducción.
Pero si inspeccionas el código fuente de esta página,
el atributo lang de la etiqueta  es ahora fr.
¡Funciona!
También puedes ir a /es y /en.
Sin embargo, tenemos un pequeño error.
Supongamos que estás en la versión /fr
y haces clic en el enlace de un artículo.
Ahora estamos en una ruta no local-prefijada.
Si inspeccionamos la fuente, veremos
que el atributo lang vuelve a ser en.
No es una gran experiencia para el usuario.
Si estás en una página francesa y haces clic en un
enlace, deberías permanecer en una página francesa, ¿no?
Una solución es duplicar nuestro mapa de
localización de rutas para cada ruta...
pero... eso es un fastidio.
Por suerte, ¡hay una solución más fácil!
Vuelve a nuestro código, revierte el mapa de configuración
regional que añadimos y abre config/routes.yaml.
Esta entrada controllers le está diciendo a
Symfony que cargue todos los métodos marcados
con el atributo #[Route] en
nuestro directorio src/Controller.
Podemos añadir aquí nuestro mapa de prefijo de configuración
regional para aplicarlo a todas las rutas cargadas: prefix:, en: /en,
fr: /fr, es: /es: En nuestra aplicación, ve a la página
de inicio en francés: /fr y haz clic en un artículo.
¡Bum! ¡Estamos en la página
de artículos en francés!
Cambia a la versión /es de esta página y pulsa
el logotipo para volver a la página de inicio.
¡Estupendo! Ahora estamos en la
página de inicio en español.
¡La UX ha ganado! Para ver cómo
funciona, salta a la consola y ejecuta:
symfony console debug:router Nuestras rutas
se duplican para cada configuración regional,
y se les añade el código de
la configuración regional.
Symfony es lo suficientemente inteligente como para
saber que la versión sin sufijo del nombre de la ruta,
la que estás acostumbrado a
usar, es la versión "mágica".
Entre bastidores, utiliza la
configuración regional actual para
determinar qué versión
sufijada de la ruta utilizar.
Por ejemplo, cuando generas un enlace para
app_article_show en la página de inicio fr,
sabe que debe utilizar la versión
app_article_show.fr de esa ruta.
Genial, ¿no? Pero hay otro problema:
ir a la página de inicio real, la
que no tiene prefijo de localización.
Oh, esta es la página especial de "inicio" de
Symfony que aparece si no tienes definida una
ruta de "página de inicio" - recuerda, nuestra
página de inicio es en realidad /.
Si te fijas en la parte inferior izquierda,
se trata en realidad de un error 404.
¿Qué podemos hacer aquí?
Bueno, podríamos crear una ruta de página
de inicio no prefijada que permita al usuario
elegir su idioma, o quizás,
redirigirle a la versión prefijada
para el idioma de su navegador.
Pero hagamos que nuestro idioma por defecto, el inglés, no
esté prefijado por su código de configuración regional.
Esto es super sencillo de hacer.
En config/routes.yaml, cambia el prefijo
/en por sólo una cadena vacía: Ahora,
vuelve a la página de inicio real y actualiza.
¡Funciona! Navega hasta un artículo, y estaremos en
la versión sin prefijo de la página del artículo.
Ve a la página de inicio de
/fr, haz clic en un artículo...
bien, estamos en la versión /fr del artículo.
Ahora podemos navegar a la página
de cualquier idioma, pero...
tenemos que cambiar manualmente la
URL en la barra de direcciones...
¡qué pena! Siguiente paso: ¡creemos
un widget para cambiar de idioma!